Análisis del sistema

En este pas los desarrolladores trazan su plan e intentan crear el mejor y más conveniente modelo de software para el proyecto. El análisis del sistema inclye el entendimiento de las limitaciones del producto Software; el aprendizaje de los problemas relacionados con el sistema; los cambios que se requieren en sistemas ya existentes con antelación, identificando y dirigiendo el impacto del proyecto a la organización y al personal, etc. El equipo del proyecto analiza las posibilidades del proyecto y planifica la temporalización y los recursos correspondientes.

Diseño de Software

El siguiente paso es diseñar el producto software con la ayuda de toda la información recogida sobre requisitos y análisis. Los inputs (aportacines) de los usuarios y los resultados de la recogida de información hecha en la fase anterior seran las aportaciones base de la fase actual. El output (o resultado) de esta etapa toma la forma de 2 diseños; El diseño lógico y el diseño físico. Los ingenieros crean meta-data (Metadatos), Diagramas dilógicos, diagramas de flujo de datos, y en algunos casos pseudocódigos.

Codificación

Esta fase también se puede denominar 'fase de programación'. La implementación del diseño de software empieza con el lenguaje de programación más conveniente, y desarrollando programas ejecutables y sin errores de manera eficiente.

Pruebas

Se estima que el 50% de todos los procesos de desarrollo de software deberían ser evaluados. Los errores pueden arruinar el software tanto a nivel crítico y hasta el punto de ser eliminado. Las pruebas de Software se hacen mientras se codifica y suelen hacerlo los desarrolladores y otros expertos evaluadores a varios niveles. Esto incluye evaluación de módulos, evaluación del programa, evaluación del producto, evaluación interna y finalmente evaluación con el consumidor final. Encontrar errores y su remedio a tiempo es la llave para conseguir un software fiable.

Integración

El Software puede necesitar estar integrado con las bibliotecas, Bases de datos o con otro u otros programas. Esta fase del SDLC se focaliza en la integración del software con las entidades del mundo exterior.

Implementación

Aquí se instala el software en máquinas de clientes. A veces, el software necesita instalar configuraciones para el consumidor final con posterioridad. El Software se evalúa por su adaptabilidad y su portabilidad, en cuanto a las cuestiones relacionadas con la integración y conceptos asociados, se resuelven durante la implementación.

Mantenimiento y Funcionamiento

Esta fase confirma el funcionamiento del software en términos de más eficiencia y menos errores. Si se requiere, los usuarios se forman, o se les presta documentación sobre como operar y como mantenerlo en funcionamiento. El software se mantiene de forma temprana actualizando el código en acorde a los cambios que tienen lugar en entornos del usuario o tecnológicos. Esta fase puede que tenga que encarar retos originados por virus ocultos o problemas no identificados del mundo real.

Disposición

Con el paso del tiempo, puede que el software falle en su ejecución. Puede que se vuelva totalmente obsoleto o que necesite actualizaciones. De ahí surge una necesidad urgente de eliminar una parte importante del sistema. Esta fase incluye archivar datos y componentes software requeridos, cierre del sistema, planificación de la actividad de disposición y terminación de sistema en el momento final del sistema.