Esta metodología nos permite realizar una evolución sostenida de la solución prácticamente desde el primer momento, teniendo en cuenta que la solución seleccionada, tal cual, ya suele cubrir gran parte de las necesidades actuales debido a la verticalización de las aplicaciones. Durante las distintas iteraciones se va suministrando al cliente funcionalidad adicional, construyendo así un entorno adecuado para el cumplimiento de los requerimientos, en ocasiones cambiantes.
La metodología iterativa o incremental, además, suele limar la resistencia al cambio que ofrecen ciertos usuarios “acostumbrados” al software a medida, etc. Todo ello requiere de un proceso rápido de ejecución en la implantación e iteraciones posteriores que ofrezcan mejoras sobre el producto inicial.
Las distintas etapas y tareas que compondrán la metodología iterativa en el ámbito de la ejecución del proyecto (o roadmap de implantación), podemos desglosarla en las distintas etapas y tareas (algunas de ellas son comunes a otras metodologías):